Repository: phpmyadmin/localized_docs
Catalog: po/*.po
Languages: ja

source: Available character sets for MySQL conversion. You can add your own (any of supported by recode/iconv) or remove these which you don't use. Character sets will be shown in same order as here listed, so if you frequently use some of these move them to the top.
ja: MySQL 変換で利用できる文字セットです。（recode/iconv がサポートしているものを）自分で追加したり、使わないものを削除したりもできます。文字セットはこのリストと同じ順番で表示されますので、頻繁に使うものは先頭に移してください。

source: $cfg['TrustedProxies'] array
ja: $cfg['TrustedProxies'] 配列

source: Lists proxies and HTTP headers which are trusted for <a href="#servers_allowdeny_order">IP Allow/Deny</a>. This list is by default empty, you need to fill in some trusted proxy servers if you want to use rules for IP addresses behind proxy.
ja: <a href="#servers_allowdeny_order">IP の許可／拒否</a>について信頼されているプロキシおよび HTTP ヘッダのリスト。このリストはデフォルトでは空です。プロキシを通して IP アドレスの規則を使用したい場合には、信頼されたプロキシサーバで埋める必要があります。

source: The $cfg['Servers'][$i]['AllowDeny']['rules'] directive uses the client's IP address as usual.
ja: $cfg['Servers'][$i]['AllowDeny']['rules'] のディレクティブは、通常通りクライアントの IP アドレスを使用しています。

source: $cfg['GD2Available'] string
ja: $cfg['GD2Available'] 文字列

source: Specifies whether GD &gt;= 2 is available. If yes it can be used for MIME transformations.
ja: GD ≧ 2 が利用できるかどうかを指定します。利用できる場合、MIME 変換の際に活用できます。

source: Possible values are:
ja: 可能な値は次の通りです。

source: auto - automatically detect
ja: auto - 自動検知します。

source: yes - GD 2 functions can be used
ja: yes - GD 2 関数を利用できます。

source: no - GD 2 function cannot be used
ja: no - GD 2 関数は利用できません。

source: $cfg['CheckConfigurationPermissions'] boolean
ja: $cfg['CheckConfigurationPermissions'] 論理型

source: $cfg['LinkLengthLimit'] integer
ja: $cfg['LinkLengthLimit'] 整数

source: Limit for length of <abbr title="Uniform Resource Locator">URL</abbr> in links. When length would be above this limit, it is replaced by form with button. This is required as some web servers (<abbr title="Internet Information Services"> IIS</abbr>) have problems with long <abbr title="Uniform Resource Locator"> URL</abbr>s. Default is <code>1000</code>.
ja: リンクの <abbr title="インターネットアドレス">URL</abbr> の長さの制限です。長さがこの制限を超えてしているとき、ボタンを使用したフォームに置き換えられます。一部のウェブサーバ (<abbr title="Internet Information Services">IIS</abbr>) は長い <abbr title="インターネットアドレス">URL</abbr> に問題があるため、この設定が必要となります。デフォルトは <code>1000</code> です。

source: $cfg['DisableMultiTableMaintenance'] boolean
ja: $cfg['DisableMultiTableMaintenance'] 論理型

source: In the database Structure page, it's possible to mark some tables then choose an operation like optimizing for many tables. This can slow down a server; therefore, setting this to <code>true</code> prevents this kind of multiple maintenance operation. Default is <code>false</code>.
ja: データベースの構造ページにおいて、テーブルをマークして多くのテーブルを最適化するような操作を選択が可能です。この操作はサーバの動作を遅くさせてしまいますので、この値を <code>true</code> に設定し、この種の複数メンテナンスの操作を防止します。デフォルトは <code>false</code> です。

source: $cfg['NaviWidth'] integer
ja: $cfg['NaviWidth'] 整数

source: <span id="cfg_NaviBackground">$cfg['NaviBackground']</span> string [CSS color for background]
ja: <span id="cfg_NaviBackground">$cfg['NaviBackground']</span> 文字列 [背景用の CSS 色]

source: <span id="cfg_MainBackground">$cfg['MainBackground']</span> string [CSS color for background]
ja: <span id="cfg_MainBackground">$cfg['MainBackground']</span> 文字列 [背景用の CSS 色]

source: $cfg['NaviPointerBackground'] string [CSS color for background]
ja: $cfg['NaviPointerBackground'] 文字列 [背景用の CSS 色]

source: <span id="cfg_NaviPointerColor">$cfg['NaviPointerColor']</span> string [CSS color]
ja: <span id="cfg_NaviPointerColor">$cfg['NaviPointerColor']</span> 文字列 [CSS 色]

source: $cfg['LeftPointerEnable'] boolean
ja: $cfg['LeftPointerEnable'] 論理型

source: $cfg['Border'] integer
ja: $cfg['Border'] 整数

source: $cfg['ThBackground'] string [CSS color for background]
ja: $cfg['ThBackground'] 文字列 [背景用の CSS 色]

source: <span id="cfg_ThColor">$cfg['ThColor']</span> string [CSS color]
ja: <span id="cfg_ThColor">$cfg['ThColor']</span> 文字列 [CSS 色]

source: $cfg['BgOne'] string [CSS color]
ja: $cfg['BgOne'] 文字列 [CSS 色]

source: $cfg['BgTwo'] string [CSS color]
ja: $cfg['BgTwo'] 文字列 [CSS 色]

source: <span id="cfg_BrowsePointerBackground">$cfg['BrowsePointerBackground'] </span>string [CSS color]
ja: <span id="cfg_BrowsePointerBackground">$cfg['BrowsePointerBackground'] </span>文字列 [CSS 色]

source: <span id="cfg_BrowsePointerColor">$cfg['BrowsePointerColor'] </span>string [CSS color]
ja: <span id="cfg_BrowsePointerColor">$cfg['BrowsePointerColor'] </span>文字列 [CSS 色]

source: <span id="cfg_BrowseMarkerBackground">$cfg['BrowseMarkerBackground'] </span>string [CSS color]
ja: <span id="cfg_BrowseMarkerBackground">$cfg['BrowseMarkerBackground'] </span>文字列 [CSS 色]

source: <span id="cfg_BrowseMarkerColor">$cfg['BrowseMarkerColor'] </span>string [CSS color]
ja: <span id="cfg_BrowseMarkerColor">$cfg['BrowseMarkerColor'] </span>文字列 [CSS 色]

source: The colors (HTML) uses for the pointer and the marker in browse mode.
ja: 表示モードでのポインタとマーカの色 (HTML)。

source: The former feature highlights the row over which your mouse is passing and the latter lets you visually mark/unmark rows by clicking on them. Highlighting / marking a column is done by hovering over / clicking the column's header (outside of the text).
ja: 前者はマウスが重なった行を強調表示するためのもの、後者はクリックした行に視覚的なマークを付けたり消したりできるようにするためのものです。カラムの強調表示とはカラムのヘッダにマウスカーソルを乗せることで、マークとはカラムヘッダ（のテキストの周辺）をクリックすることです。

source: $cfg['FontFamily'] string
ja: $cfg['FontFamily'] 文字列

source: $cfg['FontFamilyFixed'] string
ja: $cfg['FontFamilyFixed'] 文字列

source: $cfg['BrowsePointerEnable'] boolean
ja: $cfg['BrowsePointerEnable'] 論理型

source: Whether to activate the browse pointer or not.
ja: 表示ポインタを有効にするかどうか。

source: $cfg['BrowseMarkerEnable'] boolean
ja: $cfg['BrowseMarkerEnable'] 論理型

source: Whether to activate the browse marker or not.
ja: 表示マーカを有効にするかどうか。

source: <span id="cfg_TextareaCols">$cfg['TextareaCols'] </span>integer
ja: <span id="cfg_TextareaCols">$cfg['TextareaCols'] </span>整数

source: <span id="cfg_TextareaRows">$cfg['TextareaRows'] </span>integer
ja: <span id="cfg_TextareaRows">$cfg['TextareaRows'] </span>整数

source: <span id="cfg_CharTextareaCols">$cfg['CharTextareaCols'] </span>integer
ja: <span id="cfg_CharTextareaCols">$cfg['CharTextareaCols'] </span>整数

source: <span id="cfg_CharTextareaRows">$cfg['CharTextareaRows'] </span>integer
ja: <span id="cfg_CharTextareaRows">$cfg['CharTextareaRows'] </span>整数

source: Number of columns and rows for the textareas.
ja: textarea の行・列数。

source: This value will be emphasized (*2) for <abbr title="structured query language">SQL</abbr> query textareas and (*1.25) for <abbr title="structured query language">SQL</abbr> textareas inside the query window.
ja: この値は <abbr title="データベース用の問い合わせ言語">SQL</abbr> クエリの textarea の場合は 2 倍に、クエリウインドウ内の <abbr title="データベース用の問い合わせ言語">SQL</abbr> 用 textarea の場合は 1.25 倍になります。

source: The Char* values are used for CHAR and VARCHAR editing (if configured via <a href="#cfg_CharEditing">$cfg['CharEditing']</a>).
ja: Char のついた値は CHAR と VARCHAR を修正する際に使われます（<a href="#cfg_CharEditing">$cfg['CharEditing']</a> でそのように設定されている場合）。

source: <span id="cfg_LongtextDoubleTextarea">$cfg['LongtextDoubleTextarea'] </span>boolean
ja: <span id="cfg_LongtextDoubleTextarea">$cfg['LongtextDoubleTextarea']</span> 論理型

source: Defines whether textarea for LONGTEXT columns should have double size.
ja: LONGTEXT カラムの textarea のサイズを倍にするかどうかを定義します。

source: <span id="cfg_TextareaAutoSelect">$cfg['TextareaAutoSelect'] </span>boolean
ja: <span id="cfg_TextareaAutoSelect">$cfg['TextareaAutoSelect']</span> 論理型

source: Defines if the whole textarea of the query box will be selected on click.
ja: クリックしたときにクエリボックスの textarea 全体を選択するかどうかを定義します。

source: $cfg['LimitChars'] integer
ja: $cfg['LimitChars'] 整数

source: Maximum number of characters shown in any non-numeric field on browse view. Can be turned off by a toggle button on the browse page.
ja: 表示ページで、数字以外の項目に表示する最大文字数。表示ページ内のトグルボタンでオフにすることもできます。

source: <span id="cfg_RowActionLinks">$cfg['RowActionLinks'] </span>string
ja: <span id="cfg_RowActionLinks">$cfg['RowActionLinks']</span> 文字列

source: Defines the place where table row links (Edit, Copy, Delete) would be put when tables contents are displayed (you may have them displayed at the left side, right side, both sides or nowhere). &quot;left&quot; and &quot;right&quot; are parsed as &quot;top&quot; and &quot;bottom&quot; with vertical display mode.
ja: テーブルの内容を表示しているとき、行のリンク (編集、複製、削除) をどこに表示するかを定義します (表示は、左側 (left)、右側 (right)、左右両側 (both)、なし (none) が行えます)。「左 (left)」と「右 (right)」は、垂直表示モードでは「上 (top)」と「下 (bottom)」と解釈されます。

source: $cfg['DefaultDisplay'] string
ja: $cfg['DefaultDisplay'] 文字列

source: There are 3 display modes: horizontal, horizontalflipped and vertical. Define which one is displayed by default. The first mode displays each row on a horizontal line, the second rotates the headers by 90 degrees, so you can use descriptive headers even though columns only contain small values and still print them out. The vertical mode sorts each row on a vertical lineup.
ja: 表示モードには水平 (horizontal)、水平縦ヘッダ (horizontalflipped)、垂直 (vertical)の３つがありますが、どれをデフォルトの表示にするかを定義します。水平モードでは各行の内容を横一列に並べます。水平縦ヘッダモードでは、ヘッダを 90 度回転させることで、フィールドに小さな値しか入っていない場合でも詳細なヘッダを表示できるようにします。垂直モードでは各行の内容を縦一列に並べます。

source: $cfg['RememberSorting'] boolean
ja: $cfg['RememberSorting'] 論理型

source: If enabled, remember the sorting of each table when browsing them.
ja: 有効にすると、表示している各テーブルのソートが記憶されます。

source: $cfg['HeaderFlipType'] string
ja: $cfg['HeaderFlipType'] 文字列

source: The HeaderFlipType can be set to 'auto', 'css' or 'fake'. When using 'css' the rotation of the header for horizontalflipped is done via CSS. The CSS transformation currently works only in Internet Explorer.If set to 'fake' PHP does the transformation for you, but of course this does not look as good as CSS. The 'auto' option enables CSS transformation when browser supports it and use PHP based one otherwise.
ja: HeaderFlipType に設定できる値は「auto」、「css」、「fake」のいずれかです。「css」の場合、水平縦ヘッダ (horizontalflipped) モードでのヘッダの回転は CSS を通じて行われます。CSS 変形は Internet Explorer のみ機能します。「fake」の場合は PHP が変換を行いますが、もちろんこの場合、CSS ほどの見栄えにはなりません。「auto」オプションは、ブラウザがサポートしている場合は CSS 変形を有効しますが、それ以外では PHP によるが変換が行われます。

source: $cfg['ShowBrowseComments'] boolean
ja: $cfg['ShowBrowseComments'] 論理型

source: <span id="cfg_ShowPropertyComments">$cfg['ShowPropertyComments'] </span>boolean
ja: <span id="cfg_ShowPropertyComments">$cfg['ShowPropertyComments']</span> 論理型

source: $cfg['SQLQuery']['Edit'] boolean
ja: $cfg['SQLQuery']['Edit'] 論理型

source: Whether to display an edit link to change a query in any SQL Query box.
ja: SQL クエリボックスにクエリを変更する編集リンクを表示するかどうか。

source: $cfg['SQLQuery']['Explain'] boolean
ja: $cfg['SQLQuery']['Explain'] 論理型

source: Whether to display a link to explain a SELECT query in any SQL Query box.
ja: SQL クエリボックスに SELECT クエリを EXPLAIN するリンクを表示するかどうか。

source: $cfg['SQLQuery']['ShowAsPHP'] boolean
ja: $cfg['SQLQuery']['ShowAsPHP'] 論理型

source: Whether to display a link to wrap a query in PHP code in any SQL Query box.
ja: SQL クエリボックスにクエリを PHP コードで形成するリンクを表示するかどうか。

source: $cfg['SQLQuery']['Validate'] boolean
ja: $cfg['SQLQuery']['Validate'] 論理型

source: $cfg['SQLQuery']['Refresh'] boolean
ja: $cfg['SQLQuery']['Refresh'] 論理型

source: Whether to display a link to refresh a query in any SQL Query box.
ja: SQL クエリボックスにクエリを再描画するリンクを表示するかどうか。

source: $cfg['UploadDir'] string
ja: $cfg['UploadDir'] 文字列

source: The name of the directory where <abbr title="structured query language">SQL</abbr> files have been uploaded by other means than phpMyAdmin (for example, ftp). Those files are available under a drop-down box when you click the database or table name, then the Import tab.
ja: phpMyAdmin 以外の方法 (例えば ftp) でアップロードした <abbr title="データベース用の問い合わせ言語">SQL</abbr> ファイルのあるディレクトリ名。このディレクトリにあるファイルは、インポートタブをクリックして表示されるドロップダウンボックスより利用できます。

source: If you want different directory for each user, %u will be replaced with username.
ja: ユーザごとにディレクトリを変えたい場合は、%u を使うとユーザ名に置換されます。

source: Please note that the file names must have the suffix &quot;.sql&quot; (or &quot;.sql.bz2&quot; or &quot;.sql.gz&quot; if support for compressed formats is enabled).
ja: 拡張子に注意してください。ファイル名の末尾は必ず「.sql」（圧縮形式のサポートが有効になっている場合は「.sql.bz2」や「.sql.gz」）でなければなりません。

source: This feature is useful when your file is too big to be uploaded via <abbr title="HyperText Transfer Protocol">HTTP</abbr>, or when file uploads are disabled in PHP.
ja: この機能は <abbr title="ハイパーテキスト転送プロトコル">HTTP</abbr> でアップロードするには大きすぎるファイルがあるときや、PHP のファイルアップロード機能が無効になっている場合に便利です。

source: Please note that if PHP is running in safe mode, this directory must be owned by the same user as the owner of the phpMyAdmin scripts.
ja: また、このディレクトリの所有者にも注意する必要があります。PHP がセーフモードになっている場合、phpMyAdmin スクリプトの所有者と同じユーザが所有者になっていなければなりません。

source: See also <a href="#faq1_16"> <abbr title="Frequently Asked Questions">FAQ</abbr> 1.16</a> for alternatives.
ja: また、別の方法もあります。<a href="#faq1_16"><abbr title="よくある質問">FAQ</abbr> 1.16</a> をご覧ください。

source: $cfg['SaveDir'] string
ja: $cfg['SaveDir'] 文字列

source: The name of the directory where dumps can be saved.
ja: ダンプを保存するディレクトリ名。

source: Please note that the directory must exist and has to be writable for the user running webserver.
ja: このディレクトリは存在しており、ウェブサーバの実行ユーザで書き込みできるようになっていなければなりません。

source: $cfg['TempDir'] string
ja: $cfg['TempDir'] 文字列

source: The name of the directory where temporary files can be stored.
ja: 一時ファイルが保管可能なディレクトリの名前です。

source: This directory should have as strict permissions as possible as the only user required to access this directory is the one who runs the webserver. If you have root privileges, simply make this user owner of this directory and make it accessible only by it:
ja: このディレクトリは、実行されているウェブサーバにおいて必要なユーザのみアクセスできるよう、可能な限り厳格な権限を有している必要があります。root 権限を持っている場合は、このディレクトリの所有者としてウェブユーザを設定し、ウェブユーザだけでアクセスできるようにすればいいだけです。

source: If you cannot change owner of the directory, you can achieve a similar setup using <abbr title="Access Control List">ACL</abbr>:
ja: ディレクトリの所有者を変更できない場合、<abbr title="アクセス制御リスト">ACL</abbr> を使用して同様の設定を実現できます。

source: If neither of above works for you, you can still make the directory <code>chmod 777</code>, but it might impose risk of other users on system reading and writing data in this directory.
ja: 上記のどちらのやり方においても、ディレクトリに対して <code>chmod 777</code> とすることもできますが、このディレクトリにあるデータを、システム上の他のユーザから読み書きされるかもしれない危険があります。

source: $cfg['Export'] array
ja: $cfg['Export'] 配列

source: In this array are defined default parameters for export, names of items are similar to texts seen on export page, so you can easily identify what they mean.
ja: この配列はエクスポートの際のデフォルトパラメータを定義します。項目名はエクスポートページに表示されるテキストとほとんど同じですので、意味は簡単にわかるでしょう。

source: $cfg['Export']['method'] string
ja: $cfg['Export']['method'] 文字列

source: Defines how the export form is displayed when it loads. Valid values are:
ja: エクスポートページに表示される形式について定義します。有効な値は以下の通りです。

source: $cfg['Import'] array
ja: $cfg['Import'] 配列

source: In this array are defined default parameters for import, names of items are similar to texts seen on import page, so you can easily identify what they mean.
ja: この配列はインポートの際のデフォルトパラメータを定義します。項目名はインポートページに表示されるテキストとほとんど同じですので、意味は簡単にわかるでしょう。

source: $cfg['SaveCellsAtOnce'] boolean
ja: $cfg['SaveCellsAtOnce'] 論理型

source: Defines whether or not to save all edited cells at once in browse-mode.
ja: 表示モードにおいて、変更したセルのデータを一度にまとめて保存するかどうかを定義します。

source: $cfg['ShowDisplayDirection'] boolean
ja: $cfg['ShowDisplayDirection'] 論理型

source: Defines whether or not type display direction option is shown when browsing a table.
ja: テーブルを閲覧するときに、表示方向のオプションが表示されるかどうかを定義します。

source: $cfg['RepeatCells'] integer
ja: $cfg['RepeatCells'] 整数

source: Repeat the headers every X cells, or 0 to deactivate.
ja: X セルごとにヘッダを挿入します。0 の場合は繰り返しません。

source: $cfg['EditInWindow'] boolean
ja: $cfg['EditInWindow'] 論理型

source: <span id="cfg_QueryWindowWidth">$cfg['QueryWindowWidth'] </span>integer
ja: <span id="cfg_QueryWindowWidth">$cfg['QueryWindowWidth'] </span>整数

source: <span id="cfg_QueryWindowHeight">$cfg['QueryWindowHeight'] </span>integer
ja: <span id="cfg_QueryWindowHeight">$cfg['QueryWindowHeight'] </span>整数

source: <span id="cfg_QueryHistoryDB">$cfg['QueryHistoryDB'] </span>boolean
ja: <span id="cfg_QueryHistoryDB">$cfg['QueryHistoryDB']</span> 論理型

source: <span id="cfg_QueryWindowDefTab">$cfg['QueryWindowDefTab'] </span>string
ja: <span id="cfg_QueryWindowDefTab">$cfg['QueryWindowDefTab'] </span>文字列

source: <span id="cfg_QueryHistoryMax">$cfg['QueryHistoryMax'] </span>integer
ja: <span id="cfg_QueryHistoryMax">$cfg['QueryHistoryMax'] </span>整数

source: The usage of the JavaScript query window is recommended if you have a JavaScript enabled browser. Basic functions are used to exchange quite a few variables, so most 4th generation browsers should be capable to use that feature. It currently is only tested with Internet Explorer 6 and Mozilla 1.x.
ja: JavaScript 対応ブラウザを使っているなら JavaScript クエリウインドウを使うことをお勧めします。やりとりする変数の数は多いですが、使っている関数は基本的なものなので、第四世代のブラウザならたいていこの機能を利用できるはずです。現在は Internet Explorer 6 と Mozilla 1.x のみでテストしています。

source: When using the JavaScript based query window, it will always get updated when you click on a new table/db to browse and will focus if you click on "Edit <abbr title="structured query language">SQL</abbr>" after using a query. You can suppress updating the query window by checking the box "Do not overwrite this query from outside the window" below the query textarea. Then you can browse tables/databases in the background without losing the contents of the textarea, so this is especially useful when composing a query with tables you first have to look in. The checkbox will get automatically checked whenever you change the contents of the textarea. Please uncheck the button whenever you definitely want the query window to get updated even though you have made alterations.
ja: JavaScript ベースのクエリウインドウを使うと、新しいテーブル／データベースをクリックして表示させるとかならず内容が更新されるようになります。また、クエリを利用したあとで「<abbr title="データベース用の問い合わせ言語">SQL</abbr> の修正」をクリックするとフォーカスが移ります。クエリ textarea の下にある「別ウインドウからのクエリの上書きを禁止する」というチェックボックスをチェックすると、クエリウインドウの更新を抑制することもできます。テーブル／データベースをバックグラウンドで表示でき、textarea の中身はなくなりません。これは、最初に別のテーブルを調べなければならないクエリを作成するときには、特に便利です。このチェックボックスは textarea の内容を修正すると自動的にチェックされます。内容は修正してしまったけれどもやっぱりクエリウインドウを更新させたくなった場合は、チェックを外してください。

source: $cfg['BrowseMIME'] boolean
ja: $cfg['BrowseMIME'] 論理型

source: Enable <a href="#transformations">MIME-transformations</a>.
ja: <a href="#transformations">MIME 変換機能</a>を有効にします。

source: $cfg['MaxExactCount'] integer
ja: $cfg['MaxExactCount'] 整数

source: For InnoDB tables, determines for how large tables phpMyAdmin should get the exact row count using <code>SELECT COUNT</code>. If the approximate row count as returned by <code>SHOW TABLE STATUS</code> is smaller than this value, <code>SELECT COUNT</code> will be used, otherwise the approximate count will be used.
ja: InnoDB テーブルにおいて、どの程度大きなテーブルまで <code>SELECT COUNT</code> で正確な行数を取得するかを指定します。<code>SHOW TABLE STATUS</code> によって返される概算の行数が、設定した値より小さい場合は <code>SELECT COUNT</code> が使われますが、そうでない場合はこの概算数が使われます。

source: $cfg['MaxExactCountViews'] integer
ja: $cfg['MaxExactCountViews'] 整数

source: For VIEWs, since obtaining the exact count could have an impact on performance, this value is the maximum to be displayed, using a <code>SELECT COUNT ... LIMIT</code>. Setting this to 0 bypasses any row counting.
ja: ビューの場合は、正確な行数を取得するのはパフォーマンスに影響を与える可能性があります。そのため、<code>SELECT COUNT ... LIMIT</code> というふうにして、この設定値を限度とする行カウントを行います。0 を設定した場合は、行カウントを飛ばします。

source: $cfg['NaturalOrder'] boolean
ja: $cfg['NaturalOrder'] 論理型

source: Sorts database and table names according to natural order (for example, t1, t2, t10). Currently implemented in the left panel (Light mode) and in Database view, for the table list.
ja: データベースやテーブルの名前を自然な順番でソートします（たとえば、t1、t2、t10）。いまのところ左パネル（軽快モード）とデータベース画面のテーブル一覧に実装されています。

source: $cfg['InitialSlidersState'] string
ja: $cfg['InitialSlidersState'] 文字列

source: $cfg['UserprefsDisallow'] array
ja: $cfg['UserprefsDisallow'] 配列

source: $cfg['UserprefsDeveloperTab'] boolean
ja: $cfg['UserprefsDeveloperTab'] 論理型

source: Activates in the user preferences a tab containing options for developers of phpMyAdmin.
ja: ユーザ設定環境に phpMyAdmin 開発者向け用のオプションタブを表示させます。

source: $cfg['TitleTable'] string
ja: $cfg['TitleTable'] 文字列

source: $cfg['TitleDatabase'] string
ja: $cfg['TitleDatabase'] 文字列

source: $cfg['TitleServer'] string
ja: $cfg['TitleServer'] 文字列

source: $cfg['TitleDefault'] string
ja: $cfg['TitleDefault'] 文字列

source: Allows you to specify window's title bar. You can use <a href="#faq6_27">format string expansion</a>.
ja: ウィンドウのタイトルバーを指定することができます。<a href="#faq6_27">書式の拡張</a>が使用できます。

source: $cfg['ErrorIconic'] boolean
ja: $cfg['ErrorIconic'] 論理型

source: Uses icons for warnings, errors and informations.
ja: 警告やエラー、通知を表示する際にアイコンを利用します。

source: $cfg['MainPageIconic'] boolean
ja: $cfg['MainPageIconic'] 論理型

source: Uses icons on main page in lists and menu tabs.
ja: メインページのリストやメニュータブにアイコンを利用します。

source: $cfg['ReplaceHelpImg'] boolean
ja: $cfg['ReplaceHelpImg'] 論理型

source: Shows a help button instead of the &quot;Documentation&quot; message.
ja: 「ドキュメント」メッセージの代わりにヘルプボタンを表示します。

source: $cfg['ThemePath'] string
ja: $cfg['ThemePath'] 文字列

source: If theme manager is active, use this as the path of the subdirectory containing all the themes.
ja: テーママネージャが有効な場合、すべてのテーマが収録されているサブディレクトリのパスとして利用します。

source: $cfg['ThemeManager'] boolean
ja: $cfg['ThemeManager'] 論理型

source: Enables user-selectable themes. See <a href="#faqthemes"> <abbr title="Frequently Asked Questions">FAQ</abbr> 2.7</a>.
ja: ユーザがテーマを選択できるようにします。<a href="#faqthemes"> <abbr title="よくある質問">FAQ</abbr> 2.7</a> をご覧ください。

source: $cfg['ThemeDefault'] string
ja: $cfg['ThemeDefault'] 文字列

source: $cfg['ThemePerServer'] boolean
ja: $cfg['ThemePerServer'] 論理型

source: Whether to allow different theme for each server.
ja: サーバごとに別々のテーマを許可するかどうか。

source: $cfg['DefaultQueryTable'] string
ja: $cfg['DefaultQueryTable'] 文字列

source: <span id="cfg_DefaultQueryDatabase">$cfg['DefaultQueryDatabase']</span> string
ja: <span id="cfg_DefaultQueryDatabase">$cfg['DefaultQueryDatabase']</span> 文字列

source: Default queries that will be displayed in query boxes when user didn't specify any. You can use standard <a href="#faq6_27">format string expansion</a>.
ja: ユーザが指定しなかった時の、クエリボックスに表示されるデフォルトのクエリ。標準の<a href="#faq6_27">書式の拡張</a>を使用することができます。

source: $cfg['SQP']['fmtInd'] float
ja: $cfg['SQP']['fmtInd'] 実数型

source: $cfg['SQP']['fmtColor'] array of string tuples
ja: $cfg['SQP']['fmtColor'] 文字列の連想配列

source: This array is used to define the colours for each type of element of the pretty-printed <abbr title="structured query language">SQL</abbr> queries. The tuple format is
ja: <abbr title="データベース用の問い合わせ言語">SQL</abbr> クエリを読みやすくするために各要素の色定義に、この配列を使用します。色を定義するペア文字列の書式は次の通りです。

source: If you specify an empty string for the color of a class, it is ignored in creating the stylesheet. You should not alter the class names, only the colour strings.
ja: 空の文字列を指定した場合、そのクラスの色指定は無視されてスタイルシートに反映されません。クラス名は変えないでください。変えるのは色をあらわす文字列のみです。

source: $cfg['SQLValidator'] boolean
ja: $cfg['SQLValidator'] 論理型

source: $cfg['SQLValidator']['use'] boolean
ja: $cfg['SQLValidator']['use'] 論理型

source: phpMyAdmin now supports use of the <a href="http://developer.mimer.com/validator/index.htm">Mimer <abbr title="structured query language">SQL</abbr> Validator</a> service, as originally published on <a href="http://developers.slashdot.org/article.pl?sid=02/02/19/1720246">Slashdot</a>.
ja: phpMyAdmin は <a href="http://developer.mimer.com/validator/index.htm">Mimer <abbr title="データベース用の問い合わせ言語">SQL</abbr> 検証</a>サービスをサポートするようになりました。これは当初 <a href="http://developers.slashdot.org/article.pl?sid=02/02/19/1720246">Slashdot</a> で公開されていたものです。
